哈喽大家好
我是多多
大家多多挣钱啊
今天的视频的话录的有点晚哈
但是今天的视频的话我觉得还挺重要的
我们一共有这么几个内容
第一个内容的话我们来看一下
基本市面上现在大的科技的方向
在炒作的是一些什么样的大的题材
以及其中需要关注的呃是什么样
就比如说我们会有腾讯系
阿里系
字节系啊
就是从我的角度来看的话
就比如说接下来的国产这方面的话
比如说国产算力
国产芯片的话
我觉得主要是要关注什么
关注一个字节系
就这就是为什么今天我在公众号的复盘里边
会会把呃一个一字的算力给他写进去
就是我觉得他大概率签约的应该会是一个字节
然后字节系的话
是我觉得接下来在整个国产里面
要重点去关注的
像之前我们炒作过的
有阿里系
然后还有大家每一次都抱有很大的期待
但是每一次都非常拉胯的什么华为系
但现在我觉得从资本开支这个方面来看的话
字节系应该会是炒作的一个重点
我们就抓住主要矛盾
抓住重点去看就可以了
这是第一个内容哈
然后第二个内容的话给大家讲一下啊
一个电子部嘛
然后上周四的话电子部是有一个大跌的
因为收到了很多的私信
就说诶这个电子波到底是怎么回事啊
它为什么会跌啊啊今天给大家讲一下
当时是因为什么原因它跌了
然后通过今天的走势的话
我觉得大家应该打消这个疑虑了
呃
第三个内容是
我想稍微呃挑两个个股来给你讲一下
像一些没有突破
但是你看着好像又调不下去的个股
应该怎么来观察
我上周四的时候就是通过这种方式去观察到了
整个存储已经到了一个跌不下去
就是马上稍微有一点点额外围的刺激
或者一些消息刺激的话
马上就要起飞的一个这样的形态
今天稍微挑两个个股作为例子
来给大家讲一下这种票应该怎么来观察
然后最后一个内容是说呃
因为今天指数不是一个大涨的嘛
那这种指数大涨的时候
比如说明天或者说这周还有两个交易日呃
我们应该如何来应对好吗好
那下面我们就开始哈
首先第一个是啊
整个大科技里边的话
我觉得第一个关注通胀链
然后第二个关注国产链
然后第三个的话关注扩产带来的一些机会
首先第一个通胀链
什么叫做通胀
通胀就是意味着一个产业链的上中下游
从上游的涨价传导到中游
然后传导到下游
这个就叫做通胀链
然后一般这个通胀链里边的话
我们就关注第一个存储
第二个就比如说像PCB的上中下游
那在这个地方PCB的上中下游的话
上游不用说了嘛
就是各种各样的材料
对不对啊
树脂啊
电子布
铜箔呀
这些都叫做它的材料
中游是什么
中游一般都是制造业
然后中游这个概念的话
我之前在公众号讲CPU的呃
中游的这个制造业的时候也给大家讲过了
什么叫做中游
那在这个地方的话
PCB的上中下游都属于什么通胀链
然后通胀最严重的就集中在上游
也就是我们的材料
然后还有什么还有整个光的上中下游
我在文章里面也给你们科普过
什么叫做光的上中下游
然后还有什么算力租赁
也属于那个通胀链哈
然后第二个是国产链
国产链的话一般就是讲的是国产算力
还有国产芯片
那在这个地方的话呃
国产这个概念的东西非常非常的多
呃
我觉得如果接下来大家想要关注
整个国产的发展的话
就像我们现在去盯呃美股呃
基本上整个大科技的话会盯那个谷歌
盯的比较多
因为英伟达
说实话已经开始有一点点审美疲劳了
说白了就是有点吵不动了
基本上你看到只要谷歌当天是一个大涨的话
英伟达当天的涨幅都不会太好
这个就会传导到我们A股
所以呃A股现在炒作呃
要看外围的封标的话
基本上是一个谷歌
那国内的大厂的话
我就觉得大家去关注字节就可以了
像字节的话
今年他的GPU的采购预算从1600
上调到了2300亿
然后CPU的话从700增到了1000亿
那海外采购1200亿的话
英伟达是占65%的
然后AMD的话占30%
然后博通的话只占5%
那那国内采购的话就是寒武纪
然后华为的升腾
还有他们自研的一个芯片
因为大家都知道
我们国产的芯片的性能
是没有办法跟英伟达的性能去比的
所以基本上字节的话
得按照一比四的比例来搭配采购那个国产芯片
以求达到和英伟达的同性能的芯片的效果
基本上这个就是字节今年的一个资本开支的
大致的一个数字哈
所以接下来不管你要看国产的哪个方面
我觉得以字节系为主哈
大家在选票的时候稍微注意一下
然后第三个就是扩产带来的影响
扩产的话如果放在国内
就是咱们的两常
如果放在全球的话
就是各大AI头部的
这些大厂的资本开支都在扩大
我之前说过
这些AI的巨头的资本开支一旦扩大
就意味着什么
他们要扩产
要采购
所以的话啊这些供应链上的公司就有的赚
就有的炒
具体的话扩产一般是牵扯到很多的设备
比如半导体设备
还有什么存储设备
PCB的设备
还有一些光的设备
这些的话都是扩产的范围
那基本上现在整个大科技的话
我觉得你盯着通胀链
盯着国产
然后盯着扩产来做就可以了
至于里边各种各样有些什么样的东西的话
全是你平时的一个积累
但是不管怎么折腾
现在市面上比较核心的一些啊
炒作的链条以及个股的话都逃不脱什么通胀
国产还有扩产这三个方面哈
好这是第一个内容
然后第二个内容的话呃
我上周在周三吧
应该是公众号
我才说我说呃铜博不是长得特别好吗
我说接下来的话
我们可以看看电子部能不能接棒
或者说能不能追赶上铜博的一个主升浪
结果才说完
然后电子部的这个大跌的话
是因为盘中有个新闻
就是啊我们A股的一个公司迅捷新的话
它的RCC良率达到了85%
然后切入了1.6T光模块
那这个地方需要理解的是什么
什么叫做RCCRCC的概念
就是它能去掉电子布
直接涂树脂的铜箔
这句话一说出去是不是就理解了什么意思
如果r cc的良率能达标的话
电子步就不需要了
市场就把它解读成为了不需要电子部了
所以电子部才有一个呃
开盘有一个大跌
那通过今天的走势的话
是不是大家的心也放到肚子里了
什么电子部直接今天修复了
而且修复的非常非常的强势
然后现在的话整个市面上
或者说整个A股的r cc这个东西的良率能达标
能切入光模块
能用了
能不用电子布了的公司非常非常少啊
迅捷星的话
因为是上周三吧出了这个消息
然后其他的我知道的只有盛虹
好像有一点点布局
但是非常的少量
还没有办法非常稳定的量产
呃
所以今天的资金也是选择去修复了电子部好
那这个就是今天的第二个内容哈
呃然后第三个内容的话
我们来是通过两个例子来给大家看一下啊
现在的很多的个股
或者很多的细分的题材里边的标的
你要如何来观察
我们首先随便挑一个吧
我们挑一个这个大足好
那首先第一个我们得知道大足他炒的是什么
对吧
这是第一个点
然后第二个点知道它炒什么以后
你就要来观察它的整个形态
之前走的非常的强势
沿着5日线在走
结果到上周二的时候
它盘中就有了一个非常小的一个跳水
我不知道大家当时关注到了没有
就这个地方哈
你看这个地方的这一小波跳水
它是出了量的
你别小看说唉这个小缺口好像不怎么样
但你去观察大族激光的分时
一直都还是比较稳定的
他这一个小跳水跳出来了以后
就觉得诶这个票是不是把后面的几天遮住
这一天有一点点像是哎在这一波里边都走弱了
因为他的上影线留的特别的长
那正常情况来说
他是不是往下要开始回调啊
那不管你是调到呃
5日线
10日线
或者说调到20日线
反正整体他应该是要回调的
但是你每天复盘的时候
都要去观察一下这一种啊
有炒作逻辑的
然后前期走的非常强势的个股
在该调整的时候
你会发现它有一点调不下去了
他开始横盘了
这种时候你就要去看了
诶
他如果当弱不弱
那是不是有点强了
或者说哎他本来要调整的
结果在这个地方
10日线处好像止跌了
好像撑住了
那并不是说它撑住了以后
他就会立马往上给你拉涨停
给你拉大阳线
但起码你要知道从这个形态上来看
它好像有一点点跌不下去了
懂了吗
你就这么一支票一支票的去观察
把你的整个票池里边的一些啊走势比较强的
或者是说他是各个细分的一些绕不开的票
把它啊归集在一起
每天复盘的时候拉一拉看一看
或者盘中的时候一支一支的点开看一下
哎
这个票他应该要调整的
但是他今天竟然没有调整哎
他这个没有调整的话
那他是不是有点止跌的意思了
那它只跌并不是说立马就能往上拉
但如果说它只跌了
我今天尾盘的时候想进去埋伏一口博弈
明天的一个修复
这样行不行呢
对不对
你就这样子去做就可以了
好不好
我上周四就是通过这种方式观察到了
存储板块已经跌不下去了
好那这个方面讲清楚了哈
因为现在的很多标的的话
他不太会是像原来一样怎么上去怎么下来
因为它本身走的是趋势
趋势的话它是一波又一波一波又一波
那很多票你看着哎好像股价也不是特别的高
然后本身是有炒作逻辑的
它又跌不下去的话
我觉得尾盘去埋伏一下问题也不太大
好吗好
那这个是今天的第三个内容哈
今天的第四个内容是什么呢
是说呃你看指数今天涨了多少呀
指数今天涨了1.17个点
那指数在这个地方还还能往上涨到什么地方呢
它距新高也就什么也就一步之遥了
那今天大涨过后
我觉得本周哈注意我的原话呃
那本周的整个盘面
我如果从题材方面来看的话
我觉得应该轮动会稍微加快一点
节前以及今天的走势
大家基本上能感觉得到
好像这个轮动的速度不是特别的快
轮动速度快的时候
他极有可能早上拉五个题材好回落
然后下午又重新拉五个题材
那如果接下来已经呃
大概率能预判到轮动会加快的话
我觉得最好的处理办法是什么呢
就是啊一些核心票的话
它回落不会那么的深
但是除了那些极个别的核心票
属于趋势题材里边儿的
有逻辑的一些趋势标的的话
我觉得如果轮动到拉伸了
它不封板
你就要先剪先走
然后呢又转头去吸另外一个还在水下的
还没有动的位置
还可以的
板块里边的核心的个股
这样的话早上轮动到你持仓的这个题材
OK你把你的利润拿到手了以后
你扭头去吸另外一个核心题材
里边的核心个股的话
下午一旦轮动到了
你是不是一鱼两吃
你就可以早上挣一遍钱
下午挣一遍钱
懂了吗
这就是我觉得接下来比较适用的呃
板块之间的切换的一种方式
如果题材轮动不快的时候
你可以说我拿一拿
但是一旦你预判到了大概率
他的轮动会加快了
那该减该卖的时候就不要再去谈格局了
因为明天很有可能你今天吸的他干什么
他冲高以后会回落
你又可以反手把你今天高点卖掉的
那个核心题材的核心个股
再把它吸回来
就这样在你看好的两到三个题材里边来回切换
来回低吸
我觉得是呃效率最大化的一种方式
那这个大概率就是今天的一个复盘内容
总结一下最重要的一点哈
就是如果接下来整个盘面的轮动会加快的话
一定要及时从题材A跳到题材B或者题材C
题材D
然后等到隔日看着诶
好像我昨天走掉的题材A貌似可以吸回来了
就这样来回滚动去做哈
好那这个就是今天的一个复盘视频
然后详细的复盘内容的话已经发在公众号了
没有看的人快点去看好
那今天的视频就先这样喽
大家拜拜